好 这一张呢 是进阶
进阶里边的东西呢 你们很有可能以后不怎么会用得到
不过呢 学习这些进阶知识
对你们去以后做类似的事情啊 它不一定是完全一样 做类似的事情 或者是直接去
设计一个框架 或者是去
用一些别的一些框架 或者是没有用ag
再用做其他处理的时候呢 可以做一个参考 学习学习一下它的诗路 也是挺不错的
这一节可能我们讲一下扩展 其实我们之前也扩展过的
扩展过什么呢 扩展过这个app
这个app里边是不是加了一个actress 对不对 扩展了一个属性 对 这就是扩展
那么在ag里边呢 它提供了一种机制啊 你可以去非常方便的扩展这些东西
扩展什么呢 包括什么app cation
app cation 就是app对象 我们之前扩展的就是它 对吧 都是一个全局的 一个ag应用的只有一个
呃 然后呢 扩展什么context
再怎么呢 再请求上下吻里边 对吧 再处理请求
呃 就这个东西
就这个东西 扩展它 或者是扩展request 扩展response 就是往里边加属性加方法
呃 然后呢 是扩展什么的 扩展那个就是
helper 这都可以扩展
那么具体怎么扩展的 首先我们一个说app cation的话 扩展的还比较特殊 它可以有两种方式扩展
第一种方式就是在这个启动的时候 它会运行这个app.js 会运行这个东西 这个模块
instagram这里面给它直接加就行了 不过呢 这种扩展方式呢 它是加到哪呢 加到实力里边去了
相当于这个app对象 它是怎么来的呢 它是通过这个东西来创建的 通过六一个app对象
app cation对象 通过它来创建的这个对象 那么创建的对象 把对象传进来 你是扩展到哪儿的 扩展到它的实力里边去的
而ag.js呢 它给你提供的扩展 真正的扩展方式呢 是扩展到圆形上面的
不过呢 对app来说也无所谓 因为它实力的话也只有一个
那么如果说你要扩展的话
你可以在这里进行扩展
可以在app里边加上一个文件夹 叫extension extend
extend
那么在这里边进行扩展 比方说我们要扩展这个app cation 那怎么扩展能够新建个文件
app cation
调解一下
好 那么这边直接导出一个对象 这个对象的所有所有属性 它会全部加到这个app cation的圆形上面去 是不是就可以直接用了
比方说这个ag cation 那么我们怎么来扩展的 我们就直接写个ag cation 啊 属性
然后呢 这边直接倒过来 对吧 这样的可以扩展
好 那么这句话是不是不要了 我们把扩展的东西统一放到这 那现在能不能用ag cation的 我们来看一下吧 访问一下 看能不能用就行了 好 现在打开
npm装
好 打开了啊
不过 现在是用vue来做的 是吧 用vue来做的 它也没有也没有使用这个ag cation
啊 我们这里随便来一个吧 我们就在这里随便加一个吧
我们这里直接输出吧
uh this and actions 看一下能不能得到结果 能不能得到结果 好 保存 然后呢 我们接下访问啊 访问那个
nokahos
期限
好 看一下这里有没有输出 是不是有输出 对吧 有输出是不是没有问题的 对不对 啊 这是扩展这个x的 不过呢 它是扩展到圆形上面的啊
好 这是扩展这个啊 IPK型 那么后边呢 其他的东西呢 也是类似的 比方的contact色 那么这个我只加了哪呢 这个我是加到这
啊 extend 然后呢 IPK型
ges 是吧 导出一个对象 他会把对象的东西呢 放到这个圆形上面 那么下面的是一样的啊 contact色放到哪呢
那就放到这个contact色里面去
不用说了吧啊 然后呢request 放到哪呢
是放到这个request 里面去
啊 然后呢 response 呢 它是放到这个response 里面去啊 helper 呢 自然是放到helper 里面去 我们之前讲那个helper 的时候
那么是不是讲过这个东西 是吧 我们只是没有写啊
helper 里面去 对不对
加到这边去 就可以进行扩展 那么有这么多扩展点 我们到底有的时候扩展一些方法呀 扩展一些属性啊 对吧 我们这里还是
当然可以扩展方法吗 可以 当然可以啊 比方说一个 随便写个方法啊
对吧 随便写个方法 他都可以扩展 比方说我们在这里啊 调一下这个方法
啊保存
刷新
不得到了吗 对不对
好 那么到底扩展哪呢 我给大家画了一个扩展决策书啊 这个东西是很灵活的啊
其实呢 你自己分析也能分析得出来 因为IPK型是全局的 他跟某一式请求没有什么关系
就是在请求中发生没有发生的时候 他也可以使用的
比方说像怎么contact 是呢 是跟请求相关的 这几个字不都跟请求相关的
contact 是然后request
response helper 什么都跟请求相关 那么这都跟请求相关的 那么到底要选哪一个呢 我给大家
画一个决策书
那如果说你首先判断一下你要扩展的方法也好 属性也好 这个要使用它的话
是不是一定在请求的过程中使用 如果说是的话 我们进一步 进一步确定 如果说不是的话 那就直接扩展IPK型
对吧 请求都没有 那只有IPK型可以扩展
那如果比方说像这个x小时啊 这个x小时呢 我也不能确定啊 因为他是他的作用呢 是请求远程地址
对吧 请求远程地址 那不一定是要有一个请求到我的服务器 我才去请求远程地址 不一定的 对吧 我可能
没事的时候去请求一下 或者启动的时候就去请求一下 所以说我把扩展到IPK型里面
那如果说我先处理的东西是在请求过程中发生的那么要继续确定
就问这么四个问题 首先问自己 你这个是你这个扩展的方法是不是为了获取请求中的一些信息呢
比方说获取一些加方便的你扩展一个东西 扩展一个方法 更加方便的来获取文件数据
等等等等 是不是要获取请求中的信息呢 如果是的话 那么就扩展request
那么你如果说不是的话 那就问自己 你扩展这个方法也好 扩展这个属性也好 是不是为了
更好的来设置享用中的信息呢
比方设置一个直接复制一个属性 或者设置一个
直接调用一个方法就可以直接让他让对方下载文件 对不对 总之呢
是不是跟小硬相关的 如果说是的话 扩展reresponse
如果这两个都不是的话 你既可以扩展contact是也可以扩展have
这个东西呢 这两个的是非常非常类似的啊 就是处理这一边角 边边角角
就是没有扩展没有跟他无关 跟他也无关 那么放到这也可以放到这
好 这是那这是这一块 那么我建议大家呢 如果说跟业务比较相关的啊 跟业务功能比较相关的 你放到这
如果说跟业务都能无关的啊 你可以放到这个help里边
好 就是扩展点啊 其他的就没有什么了啊 他就提供了这么一种机制来进行扩展
ok